- git rm --cached nombre_archivo.extencion -> se usa cuando por ejm hacemos un add de un archivo y cuando esta en verde queremos sacarlo de los adds- 

- git config --list (configuracion por defecto)
- git config --list --show-origin (ver donde estan las configuraciones guardadas)
- git config --global user.name (configuracion del usuario de git)
- git config --global user.email (configuracion del email de git)

- git log nombre_archivo.extension (muestra el historico del archivo)

- git show archivo.extension (cambios que han existido en un archivo)

- git commit (sin mensaje, escribimos el mensaje, y para salir del vim, apretamos Esc + shift + z + z)
para escribir texto en vim, presionamos Esc + i

- Si queremos agregar comentarios en VIM, la primera linea seria el titulo y si das doble enter, el resto seria la descripcion de ese commit, y las lineas con # son comentarios, y no se pueden enviar commits vacios de mensajes

- git diff (para ver las diferencias entre un cmabio y otro, para esto hay q copiar los hash que te salen cuando haces un git log al lado de la palabra commit. Se compara entre versiones, por ende debes ingresar dos hash o codigos de commit para poder compararlos, ejm git diff 9014c67cd2587fe530ba1948887fd454144786e4 d90c2a4df958f3c960773ebd77060e26368d8a81, donde el primer hash es el ultimo cambio y el segundo hash fue el primer commit para este archivo, si cambias el orden y colocas el hash mas viejo de primero y el hash mas reciente de ultimo, cambia la manera en q se muestran los cambios, y te va mostrar en verde los cambios mas recientes y en rojo lo q estaba antes en el commit viejo )

- Branches:
    * git reset, volvemos a una version anterior
        + git reset id_del_commit --soft ó --hard 
            ~ soft (volvemos al estado del commit, pero si hay algo en el staging sigue ahi, es decir, si se hizo un cmabio y se hizo git add,e ste no se elimina).
            ~ hard (todo vuelve al estado que tenia el commit)
        + git reset HEAD: Este es el comando para sacar archivos del área de Staging. No para borrarlos ni nada de eso, solo para que los últimos cambios de estos archivos no se envíen al último commit, a menos que cambiemos de opinión y los incluyamos de nuevo en staging con git add, por supuesto.

    * para ver el archivo como estaba en un commit especifico, solo hacemos un git checkout id_commit _nombre_archivo
        + git checkout d90c2a4df958f3c960773ebd77060e26368d8a81 historia.txt.
        + si no guardamos o si no hacemos un add, para volver a la version que esta en master, es decir la ultima guardada y mergeada con master, volvemos a como estaba.
        + git checkout master historia.txt
        + se puede ir hasta una version especifica, hacer cambios y luego hacer un add + commit y se guarada una nueva version de los archivos que se toquen, pero hay q tener cuidado con esto.
    
- git rm: Este comando nos ayuda a eliminar archivos de Git sin eliminar su historial del sistema de versiones. Esto quiere decir que si necesitamos recuperar el archivo solo debemos “viajar en el tiempo” y recuperar el último commit antes de borrar el archivo en cuestión.
    * git rm --cached: Elimina los archivos del área de Staging y del próximo commit pero los mantiene en nuestro disco duro.
    * git rm --force: Elimina los archivos de Git y del disco duro. Git siempre guarda todo, por lo que podemos acceder al registro de la existencia de los archivos, de modo que podremos recuperarlos si es necesario (pero debemos usar comandos más avanzados).

- git reset: Este comando nos ayuda a volver en el tiempo. Pero no como git checkout que nos deja ir, mirar, pasear y volver. Con git reset volvemos al pasado sin la posibilidad de volver al futuro. Borramos la historia y la debemos sobreescribir. No hay vuelta atrás.

- git commit -am "mensaje", haces un git add y git commit a la vez, pero para hacerlo ya debiste haber hecho add de este archivo anteriormente.

- merge:
  * siempre se hace desde la rama donde estoy, por eso debe hacerse desde el master, hacemos un git merge rama_a_mergear
  * si despues de mergear lo q se commiteo desde una nombre_rama a master, vas a la rama nombre_rama y haces un merge de lo que esta en master, y te vas a traer los cambios ya fusionados que estan en master al branch nombre_rama.

- conflictos
  * <<<<<<< HEAD -> te dice que el codigo en esa seccion, es como lo tienes en la rama actual, es decir en MASTER, si estas haciendo el merge de otra branch hacia master.
  * >>>>>>> cabecera -> quiere decir que el codigo encima de esto, es lo que tienes en la rama que quieres mergear, en este caso nombre_rama, que quieres fusionar hacia master.

- github
  * copiamos el http del repositorio
  * le decimos a git que vamos a conectarnos con un repositorio remoto
    + git remote add origin link_http_del_repositorio
      ~ git remote -> vemos origin que es donde esta conectado el repositorio remoto
      ~ git remote -v -> nos muestra los repositorios para fetch (traernos codigo) y push (enviar codigo)
      ~ git pull origin main -> primero te traes todo lo que esta en el repositorio remoto
      ~ git push origin main -> al conectar con nuestro repositorio remoto, solo tenemos que enviar el codigo local
      ~ git pull origin master --allow-unrelated-histories -> cuando presente el error "fatal: refusing to merge enrelated histories" con esto forzamos a hacer pull del remoto fusionandola con la rama local, caso super aislado y como se crean primeros archivos.

- LLaves publicas y privadas
  * Antes que nada hay que ubicarse en el home del computador, debes abrir el bash de git (terminal), y ubicarte en la carpeta raiz, en el caso de windows seria c:/Users/nombre_usuario
  * Configurar llaves SSH local
    + en entorno local se crea una llave privada y una llave publica
    + luego se envia a github la llave publica
    + se conecta por un nuevo protocolo, en vez de https, se conecta por SSH (Secure Shell)
    + Automaticamente Github te envia su propia llave publica a tu entorno local, ambos tienen sus llaves publicas y ya estan conectados via SSH, y por ende conectarse sin logearse constantemente
    + para crear la llave, hay q hacerlo en el home de tu computador, seria el lugar desde donde normalmente guardas tus proyectos, en windows suele ser en el disco C:/Users/Tu_Usuario, en mac, /Users/Tu_Usuario.
    + para ver la configuracion de git en local, ejecutas en la terminal el comando git config -l para ver tus datos
    + para cambiar el email de tu cuenta, git config --global user.email "tu_email@correo.com"
    + Creamos la llave SSH
      ~ ssh-keygen -t rsa -b 4096 -C "tucorreo@correo.com" enter
        # el correo debe ser el que tienes registrado en el repositorio, en este caso github
        # -t indica el algoritmo, q es el rsa, 
        # -b es lo complejidad de la llave
        # -C es el correo electronico al que se va a conectar el repo
      ~ te dice donde va generar la clave, siempre dar enter de nuevo.
      ~ Pide un phassphrase, por lo general y seguridad lo mejor es colocarla
      ~ te deja un mensaje en consola de que esta generandose la llave public/privada, y te pide un password:
        # Ejm: Enter file in which to save the key (/Users/usuario/.ssh/id_rsa):
        # como se ve en el caso de mac se crea la carpeta .ssh en el directorio con tu nombre de usuario
      ~ luego te pide un passphrase, password con espacios, clave adicional de texto para agregarle a tu llave, puedes agregarla o no.
      ~ y listo se generaron las claves.
    + hay que llevar la llave a github, (en mac hay q llevar la clave al entorno)
      ~ linux/windows hay q revisar que el servidor de llaves ssh este prendido.
        # eval $(ssh-agent -s)
        # la respuesta en consola, seria algo como: Agent pid 1234
        # agregamos la llave al servidor
          > se ejecuta el comendo: ~/.ssh
          > ls -al y vemos las llaves creadas
          > ssh-add ~/.ssh/id_rsa, respuesta: identity added: ruta_de_la_clave
      ~ mac
        # se crea una carpeta dentro del directorio .ssh que se creo en el home, con el nombre known_hosts
        # si se hace un: cat id_rsa.pub abres el contenido de tu llave publica
        # si haces: cat known_hosts, tambien te sale un monton de codigo ilegible
        # hay q evaluar si esta corriendo el ss-agent
          ~ eval "$(ssh-agent -s)" -> y la respuesta seria: Agent pid 1234
        # si se usa una version reciente del sistema operativo MAC hay q editar o crear un archivo llamado config.
        # para ver los archivos q estan en la carpeta .ssh, ingresamos el comando ls -al, por lo general no existe este archivo por que estamos creando la clave nueva, osea no teniamos clave ssh anteriormente.
          ~ vim config y se crea el archivo
          ~ presionamos Esc + i para escribir el archivo de texto
          ~ ingresamos el siguiente codigo tal cual (incluyendo los tags):
            Host *
              AddKeysToAgent yes
              UseKeychain yes
              IdentityFile ~/.ssh/id_rsa
          ~ guardamos usando Esc + shift + zz
          ~ para ver el contenido del archivo ejecutamos, cat config, y sale el texto que escribimos.
        # ejecutamos ssh-add -K ~/.ssh/id_rsa, respuesta: identity added: ruta_de_la_clave
          ~ la -K es para la keygen una clave q necesita mac
    + Conexion a github con SSH
      ~ hay que crear una llave publica y una llave privada por cada conexion (maquina) que conectes a tu repositorio.
      ~ copiamos nuestra clave publica del archivo id_rsa.pub
      ~ vamos a github, click en el menu arriba a la derecha, y click en settings, luego click en el menu izquierdo en "SSH and GPG Keys".
      ~ Click en New SSH Key
        # Se agraga un titulo, y se pega la clave publico en el textarea con label "KEY"
        # Te pide contraseña de github para guardar, la ingresas y listo, hemos agregado nuestra maquina a la conexion con SSH.
      ~ Vamos al repositorio que queremos usar con ssh, en el caso del curso, el repo Hiperblog y copiamos en el boton para clonar, la direccion ssh del repo.
      ~ En la terminal vamos a la carpeta donde tenemos el proyecto para conectarnos a traves de ssh al repo en github
      ~ git remote -v (nos muestra la url del repositorio), vamos a cambiar esa url
      ~ git remote set-url origin git@github.com:juanluisoropeza/hiperblog.git
        # basicamente cambiamos la URL del origin que configuramos antes por la URL que acabamos de copiar en el repositorio en el apartado SSH. Esto habilita la conexion ssh y ya podemostrabajar.
      ~ Lo primero que se hace antes de hacer un commit, es traernos la ultima version de lo que tenemos en el repo remoto.
      ~ hacemos un git pull en la terminal, y en pantalla va a aparecer una validacion de si quiere autorizar la conexion con el RSA Key. solo hay que escribir yes y darle enter.
      ~ Luego pide la passphrase que creamos al configurar la conexion ssh, se ingresa y se de enter, y listo, debe aparecer un mensaje como "Already up to date".
      ~ Luego volvemos a escribir git pull origin master, y de haber cambios, te va a traer los cambios a tu repo local.
      ~ para subir nuevos cambios, hacemos un commit, y antes de subirlos hacemos un pull de origin master.

- Tags y Versiones en git y github
  * ver el historial de nuestro proyecto
    + git log
    + git log --all (todos los cambios historicos)
    + git log --all --graph (se ve graficamente la union de mezcla de ramas o branchs)
    + git log --all --graph --decorate --oneline (muestra todo comprimido y grafico)
  * Agregar un alias a un comando
    + alias arbolito=git log --all --graph --decorate --oneline
    + para ejecutarlo solo ejecutamos en la terminal el alias que agregamos, en este caso: arbolito + enter 
  * Crear un tag
    + lo primero es copiar un hash del commit, esto es mostrado con el git log
      ~ git tag -a v0.1 -m "resultado de las primeras clases del curso" nro_hash
      ~ git tag -> lista de todos los tags
      ~ git show-ref --tags -> muestra el tag asignado al commit en detalle
    + enviar tag a github (repo remoto)
      ~ git pull origin main (o master, dependiendo del repo).
      ~ git push origin --tags
    + Borrar Tags
      ~ git tag -d nombre_tag
      ~ git pull origin main
      ~ git push origin --tags
      ~ NOTA: automaticamente no se borra en el repo remoto (github), esto es por que los tags pueden utilizarse como releases, para borrarlo en el repo remoto, hay que hacer otro paso:
      ~ git push origin :refs/tags/nombre_tag

- Branches (Ramas)
  * git show-branch -> nos muestra las ramas existentes y su historia
  * git show-branch --all -> muestra lo mismo pero con mas detalle
  * gitk -> abre la historia visualmente del repo
  * git push origin rama y se suben los cambios a de la rama en local, al repositorio remoto
  * Para agregar colaboradores a un repositorio github, se debe ir a los settings del repo, luego a Collaborators en el sidebar, y se debe agregar el correo del colaborador o su nombre de usuario.
  * si despues de hacer un pull, se trae cambios desde master o main, que hizo algun otro programador, y hacemos un got log --stat veremos el detalle en los commits subidos.
  
- Pull Request -> es un estado intermedio antes de enviar el merge.
  * para solicitar cambios en los PR se debe entrar en los commits y ver los comits para en el menu desplegable de "Review changes" seleccionar "Request changes" y dejar un comentario.
  * los autores no pueden solicitar cambios (Request Changes en los PR).
  * luego de hacer cambios, se van al commit, se comenta el PR y la solicitud de cambios fue realizado.
  * Se revisan los cambios en los commits del PR, se comenta y se selecciona "approve", esto lo hace el code reviewer.
  * El encargado de hacer el merge, da click en el boton "Merge Pull Request" y sale una bandeja de comentarios donde se puede dejar un mensaje y luego pulsar el boton "Confirm merge" para que todo se fusione.
  * Una vez mergeado todo, aparece la confirmacion del merge, y ademas un boton "delete branch" para eliminar la rama o el branch desde donde se creo el Pull Request.
  
- Fork (Cuando alguien quiere colaborar con un proyecto en github pero no es colaborador [no puede hacer push])
  * un usuario que no es colaborador en un proyeto no puede hacer ramas, ni push, ni pull request.
  * para colaborar en un proyecto en el que no se es colaborador, el primer paso es darle en github a la opcion "watch", para que te lleguen notificaciones cuando hayan cambios.
    + watch
    + star
    + fork (tomar una copia del estado actual del proyecto y clonarlo [solo se hace con proyectos publicos] guarda una copia del proyecto en tus repositorios)
      # git clone al proyecto y lo traes a tu local para realizar cambios, todos los cambios que hagan se subiran a esa copia que hiciste en tu repo
      # para mergear el proyecto desde mi repo al repo original, vamos a pull Request
        > se van a comparar los cambios y github te pide a selecciones las ramas a las que vas a solicitar el PR, por ejm repoOriginal/master <- tuRepo/master
        > click en el boton create pull request
        > dejar un mensaje y click en el create pull request
        > el dueño del repositorio, va a recibir la solicitud del PR en su repositorio, incluso le envia un correo avisando.
        > puede revisar los commits y los cambios para comentar o ver los cambios
        > click en review changes, seleccionar (si fuera el caso) la opcion approve y dejar algun comentario, y click en submit review.
        > click en merge pull request. Y luego en Confirm Merge.
      # todos los cambios que se hagan, deben bajarse haciendo pull del origin master.
        > para el repositorio que ha decidido hacer fork, apenas hayan cambios nuevos en el repositorio original, dentro del proyecto clonado en github, van a salir avisos de que se tienen commits atrasados.
        > se va a crear otra fuente para hacer pull.
        > si se ejecuta en consola git remote -v ves el repo remoto al q estas conectado, deberia aparecerte el repo que se creo con el folk en tus repositorios.
        > se debe crear una rama que traiga los cambios desde el repo original, para esto, vas al proyecto original en github y copiamos el link del proyecto en el boton que se usa para hacer clone. 
        > ejecutamos, git remote add upstream + la url nueva (upstream es opcional, puede ser la palabra que prefieras, pero el standard es upstream)
        > ejecutamos, git remote -v, asi vemos las conexiones que tenemos y van a salir las conexiones origin a nuestro repo, y la conexion upstream al repo original.
        > ejectutamos, git pull upstream master, y asi nos traemos los cambios hechos en el repo original.
        > hacemos un git commit -am "fusionamos master del repo original con el master de mi repo personal que a su vez es un folk viejo del repo original"
        > git push origin master.
  
- Deployment 
  * se copia la url del proyecto en donde esta el boton clone.
  * desde la terminal se clona el proyecto en el servidor.
  * cuando hayan cambios, hacemos un pull.
  * travis ci. (conecta ramas de github a servidores).

- ReadMe.md (md = mark down)
  * Admite HTML
  * Tambien admite Mark Down (el codigo q comienza los titulos con #)
  * https://pandao.github.io/editor.md/en.html aca se puede editar online un readme

- Github Pages
  * El repositorio debe ser publico
  * Debes tener en el repo un index.html para poder mostrar una pagina de inicio.
  * Debes ingresar en el navegador en la direccion: tu_Usuario.github.io, por defecto te va salir un 404 porque faltan un par de pasos.
  * Hay que configurar que el repo sea el que carga github pages.
  * En el repo que queremos dejar por defecto, para que lo tome el github pages, debemos hacer lo siguiente:
    + Vamos a settings dentro del repositorio.
    + En la seccion Github Pages, y en la opcion Sources, seleccionamos la rama que queremos de referencia para mostrar su contenido en la url anteriormente descrita. (casi siempre es la rama main, o main branch)
  * Una vez listo, solo tienes q ir al navegador web y ingresar la url: tu_usuario.github.io/tu_repositorio/ -> para el ejemplo del curso fue: https://juanluisoropeza.github.io/pages/
  * Para que el proyecto cargue en la raiz de la URL:
    + Debes cambiar el nombre del repositorio que quieres tener como index o en la url raiz a: tu_usario.github.io
    + Para el proyecto Hiperblog, hacemos los mismos pasos (menos el que cree por defecto), y luego entramos a https://juanluisoropeza.github.io/hiperblog/blogspot.html y listo, tenemos nuestro hiperblog en linea.

- Rebase: tomar una rama entera y pegarla en la rama maestra (MUY MALA PRACTICA PARA REPOSITORIOS REMOTOS, SOLO HACERLO EN RAMAS LOCALES).
  * estando en la rama experimento, debes pegarte a la rama principal (main o master).
    + git rebase master (o main)
  * pega EN LA RAMA experimento, el contenido commiteado en esta rama junto con el contenido que tiene la rama principal (primero lo q tiene la rama experimento y despues lo q tiene la principal).
  * Es una mala practica por que cambia la historia de donde arranco el branch experimento, pero es util si el cambio se hace en una rama local.
  * en la rama principal (main o master), si quieres mergear lo que tienes en experimento, despues de fusionarlo con master, se hace un git rebase experimento (primero se le hace rebase a la rama experimento y despues a la principal)

- Git Stash: Guardar cambios en memoria y recuperarlos después
  * gitk -> abre la historia visualmente del repo
  * cambiarse de rama sin guardar los cambios q se tienen en la actual por q no son definitivos
  * se aplican cambios en un archivo por ejm en la rama master, y quieres hacer esos cambios en una rama aparte
  * git stash -> se guarda en memoria (un lugar temporal) los cambios realizados en la rama actual y asi se puede cambiar de branch sin necesidad de hacer un commit
  * git stash list -> para ver donde han sido guardados los cambios, el msj seria algo asi: stash@{0}: WIP on main: 0dbc3a5 notas sobre rebase (WIP significa work in progress)
  * puedes cambiar de rama, hacer lo q vayas a hacer en las otras ramas, y cuando termines vuelves a la rama donde hiciste el Stash
  * git stash pop -> se vuelven a visualizar los cambios que habias guardado anteriormente en esa rama con el stash
  * si ya no quieres esos cambios, puedes descartarlos con ctrl + z, o tambien haciendole git checkout al archivo.
  * se pueden guardar los cambios y guardarlos en una rama
    + se hacen los cambios
    + hacemos un git stash
    + git stash branch nombre_rama -> esto crea automaticamente la rama y agrega los cambios que guardamos en esta rama
    + se pueden hacer los commits en la nueva rama y todo el proceso de merge
  * puede pasar que hayan cambios indeseados en un archivo o en una rama, con hacerle un git stash todos esos cambios se guardan el memoria y se vuelve al estado anterior
  * git stash drop -> para borrar los cambios guardados en memoria

- Git Clean: limpiar tu proyecto de archivos no deseados
  * git clean --dry-run -> muestra en pantalla los archivos que va a borrar
  * git clean -f -> se borran los archivos que se mostraron con el cambio anterior (elimina archivos.. no toma en cuenta carpetas)
  * no va tomar en cuenta los archivos que tienes en el .gitignore

- Git cherry-pick: traer commits viejos al head de un branch
  * git log --oneline -> ver el historial de commits (en la rama donde se hayan creado los cambios)
  * copiamos el hash del commit que queramos fusionar con la rama main o master
  * hacemos git checkout para cambiar a la rama main o master, y ejecutamos -> git cherry-pick hash_copiado
  * con esto traemos un commit viejo, a partir de su hash, a la rama master o main
  * si hacemos git status, vemos q no tiene cambios por que todo queda comiteado
  * si se ejecuta un git log --oneline, se ve que se agrego al master el commit que acabamos de ejecutar con el cherry-pick
  * luego hacemos un pull para traernos lo que esta en el repositorio remoto, y posteriormente un push para subir los cambios, con este commit viejo fusionado a la rama main.
  * luego facilmente, puedes hacer un merge con la rama que estabas trabajando si ya terminaste los cambios, en mi ejm, un merge en main a readme mejorado: git merge readme_mejorado
    + esto va dar como resultado un conflicto, por q te traes una linea que es similar a la otra que ya fusionamos con main
    + en VSCode es sencillo ver el conflicto, te muestra lo que tienes en la rama main y lo q viene de la rama readme_mejorado, simplemente aceptamos ambos cambios en la opcion "Accept Both Changes", guardamos el archivo
    + hacemos un commit -am para guardar los cambios hechos en el conflict merge -> git commit -am "readme_mejorado"
    + hacemos un pull del main remoto
    + hacemos un push de los cambios
  * Cherry-pick es una mala practica, lo mejor es hacer el curso de trabajo normal, con ramas y haciendo PR, pero es una herramienta para sumar al stack.
  
- Reconstruir commits en Git con amend (editar un commit - agregar cambios a un commit anterior)
  *  Sirve para agregar cambios al commit hecho anteriormente, por ejm, si haces cambios y haces un commits pero olvidaste hacer algun cambio que iba dentro de ese commit:
    + haces los cambios
    + haces otro git add
    + ejecutas git commit --amend
    + abre vim, e inclusive puedes cambiar el texto del commit, presionas Esc + shift + zz y guardas
    
- Git Reset y Reflog: úsese en caso de emergencia 
  * Reflog no olvida nada, esta todo hasta lo eliminado que no aparece en el git log --oneline
  * con git reflog se ve todo (sale el hash y tambien el HEAD q es la posicion donde se hicieron cambios)
  * para que funcione, buscas el head donde todo estaba correcto, lo copias.
  * git reset (hay dos opciones --soft (te mantiene lo q tienes en staging osea lo q tienes en un add) o --hard (te resetea todo incluido el stage))
  * ejecutamos git reset head_copiado_desde_reflog (hace un reset --soft por defecto)
  * git status, muestra los cambios q se ejecutaron, por ejm si un archivo fue borrado, sale en rojo y con un deleted
  * como queremos lo que estaba antes de hacer el add, tenemos que hacer un reset --hard
  * hacemos un git reflog y buscamos el ultimo commit donde todo estaba bien, copiamos el hash
  * git reset --hard hash_del_commit_copiado
  * listo volvimos a ese punto del proyecto
  * Es una mala practica, solo usarlo cuando algo se rompa.

- Buscar en archivos y commits de Git con Grep y log
  * git grep texto_busqueda:
    + por ejm si queremos buscar la palabra color, comunmente usado en css seria -> git grep color
    + se puede usar -n y te dice la linea en que se uso, ejm: git grep -n color
    + contar la cantidad de veces que una palabra se usa: git grep -c color
    + para buscar etiquetas html debes agregarle comillas, ejm: git grep -c "
"
    + para buscar en el historial de commits:
      # ejm: git log -S -c "cabecera"

- Comandos y recursos colaborativos en Git y GitHub
  * Cuantos commits ha hecho cada miembro del equipo -> git shortlog -> -sn (las personas o usuarios q hicieron commits) -> --all (muestra todos los commits, incluso los borrados) -> --no-merges (no incluye los merges).
  * Aplicar alias a un comando en especifico -> Ejm: git config --global alias.stats "shortlog -sn --all --no-merges"
  * si queremos ver quien hizo que, como un recordatorio -> git blame nombre_archivo -> -c agrega el nro de las lineas
    # por ejm: para ver quien modifico ciertas lineas de un archivo, usamos -> git blame css/estilos.css -L35, 53 -> asi vemos quien fue el ultimo en modificar de la linea 35 a la 53 en el archivo
  * ver ramas remotas -> git branch -r -> git branch -a (se ven ramas locales y ramas remotas, las locales en blanco, remotas en rojo)

